(ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
“คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต”)
ท่านอาลั่ว
ท่านมาตั้งแต่เมื่อไร
ในที่สุดท่านก็เข้ามาได้แล้ว
ตั้งแต่ฝ่าบาทยกเลิกโทษกักบริเวณของท่าน
ข้าก็รอ รอวันนั้นที่ความยุติธรรมมาถึง
ความยุติธรรมรอไปก็ไม่มาหรอก
มีแต่ต้องสู้ด้วยตนเองเท่านั้น
สมแล้วที่เป็นบุตรสาวของอ๋องตวน
มา
ข้ายังเป็นห่วงว่าท่านจะถูกอาภรณ์งดงาม
สัญญาหมั้นหมาย นามของการเป็นองค์หญิง
ผูกมัดมือเท้าไว้
หากสิ่งเหล่านี้กักขังข้าได้
ข้าคงตายไปไม่รู้กี่ครั้งนานแล้ว
เพื่อแก้แค้น ข้าถึงพยายามมีชีวิตรอด
เช่นนี้
เราสมควรเซ่นไหว้วิญญาณอ๋องตวนที่อยู่บนสวรรค์
สุรานี้ รอข้าสังหารศัตรูด้วยมือตนเองแล้วค่อยดื่ม
ท่านคิดจะทำอย่างไร
ในเมื่อฝ่าบาทไม่ยอมพูด
เช่นนั้นก็ให้เขาเดินออกมาเอง
อาศัยแค่เจ้า
ข้ากลัวว่าไม่พอจะโค่นล้มคนผู้นั้นได้
เพียงพอแล้ว
ต้องการให้ข้าทำอะไร
ช่วยข้าเฝ้าบ้านให้ดี
เบาะแสของหลี่ว์ฉงซานคนนี้ ข้าสืบมาโดยตลอด
แต่เขาระมัดระวังตัวอย่างยิ่ง
กระทั่งบัดนี้ยังไม่เคยโผล่หน้าที่ซีจิงเลย
ครั้งนี้ไม่เหมือนกัน
นายของเขาถูกเปิดเผยต่อหน้าฝ่าบาทแล้ว
อย่างไรก็ต้องมีแพะรับบาปสักคน
ใช้สิ่งนี้เป็นเหยื่อล่อ
บางทีคนผู้นั้นอาจปรากฏตัวเพื่อปกป้องตนเอง
แต่งานอภิเษกสมรส
ของท่านกับองค์หญิงใกล้มาถึงแล้ว
เหตุใดต้องลงมือในเวลานี้ด้วย
นางแบกรับความแค้นเพียงลำพัง ใช้ชีวิตมา 15 ปี
ข้าหวังว่าจะสะสางเรื่องในอดีตเพื่อนาง
ก่อนงานอภิเษกได้
เช่นนี้นาง บางทีอาจใช้ชีวิตในอีกแบบหนึ่งได้
สหายเซียว
บุรุษสมควรเป็นเช่นท่าน
ข้าจะช่วยท่าน
ขอบคุณสหายกู้มาก
ทางนี้
เช็ดให้สะอาดหน่อย
องค์หญิง มาเลือกผ้าปูโต๊ะ
จากนั้นยังต้องชิมอาหารและเลือกสุราอีก
เทียบเชิญล้วนส่งออกไปแล้ว
ส่งถึงหน้าประตูทีละครัวเรือน
คนยืนยันว่าจะมาทั้งหมดหรือไม่
คำเชิญงานเลี้ยงในนามของพระสนมซูเฟย
ไม่มีใครกล้าไม่มา
องค์หญิง ขนมและผลไม้เชื่อมก็ต้องเลือกสักหน่อย
การจัดที่นั่ง หม่อมฉันจัดเรียงคร่าวๆ ดู
ไม่รู้ว่ามีอะไรตกหล่นไปหรือไม่
นอกจากสุรา พวกเจ้าตัดสินใจก็พอ
เช่นนั้นสุราใช้อะไรเพคะ
สุราวิญญูชน
ทำไมหม่อมฉันไม่เคยได้ยินมาก่อน
คืนพรุ่งนี้ก็รู้เอง
สหายเซียว
สหายเซียว ท่านฉลาดหลักแหลมจริงๆ
หลังจากแพร่ข่าวเรื่องซื้อหัวของหลี่ว์ฉงซาน
ในราคาสูงไปถึงตลาดมืดแล้ว
หลี่ว์ฉงซานก็นั่งไม่ติดจริงๆ
เขานึกว่านายของเขา
ต้องการผลักเขาเป็นแพะรับบาป
กำลังเที่ยวหาคนไปทั่ว
ให้ช่วยเขาหลบหนีออกจากซีจิง
จะพบเขาได้เมื่อใด
หัวหน้างูนัดเขาพบกันในป่านอกท่าเรือคืนพรุ่งนี้
เทียบกับเรา เขากลัวนายของเขายิ่งกว่า
ขอเพียงจับเขาได้
ก็น่าจะสอบถามคนที่อยู่เบื้องหลังออกมาได้
จะไม่บอกองค์หญิงจริงหรือ
พรุ่งนี้นางจัดงานเลี้ยงที่จวนองค์หญิง
ไม่จำเป็นต้องทำให้นางเป็นกังวล
รอพวกเราจับตัวหลี่ว์ฉงซานได้
ค่อยบอกนางก็ไม่สาย
ได้
เช่นนั้นพรุ่งนี้ข้า
จะปลอมเป็นหัวหน้างูไปพบกับเขา
ข้าไม่เป็นวรยุทธ์
ให้ข้าปลอมเป็นหัวหน้างูดีกว่า
ท่านคอยสนับสนุนจากที่ซ่อน
เขาน่าจะระแวงข้าเป็นพิเศษ
ท่านจะได้ฉวยโอกาสลงมือ
ได้
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
กำลังคิดอะไรอยู่
กำลังคิดถึงงานเลี้ยงตอนค่ำ
ยากนักจะเห็นท่านใส่ใจในเรื่องแบบนี้
หวังว่าผ่านพ้นคืนนี้ไป
ทุกอย่างจะไม่เป็นดังเดิมแล้ว
งานเลี้ยงนี้มีสิ่งใดแตกต่าง
หลังจากงานเลี้ยง ข้าก็จะแต่งงานกับท่านแล้ว
หวังว่าหลังจากคืนนี้ ทุกอย่างจะไม่เหมือนเดิม
งานเลี้ยงเสร็จสิ้น ข้าจะมาพบท่าน
ตอนค่ำท่านมีธุระหรือ
เข้าเวรที่กรมโหราศาสตร์
เข้าเวรอย่างสบายใจ
พรุ่งนี้ค่อยมาก็ไม่สาย
รอข้าด้วย
ข้างหน้าขี่ม้าไม่ได้แล้ว
หลี่ว์ฉงซานครั้งนี้เพื่อหนีเอาชีวิตรอด
ไม่มีทางลงมือโดยง่ายดาย
เราเพียงต้องทำตามที่หัวหน้างูพูด
ทำให้เขาไว้วางใจ
พาตัวเขาไปขึ้นเรือของเรา เรื่องนี้ก็สำเร็จแล้ว
วางใจเถอะ
ข้าฉวยโอกาสอ้อมไปด้านหลังเขา
เช่นนี้ก็ปกป้องท่านให้ปลอดภัยได้
ใกล้ถึงเวลาแล้ว
ไปเถอะ
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
ทุกท่านไม่ต้องเกรงใจ
ผลไม้ของว่าง สุราอาหาร
เชิญตามสบายก่อน
รสชาติของสุรานี้แปลกใหม่นัก
ข้าไม่เคยดื่มมาก่อน
นี่สุราอะไรหรือ
นี่คือสุราวิญญูชนที่องค์หญิงหย่งอัน
ทรงเตรียมไว้ให้ทุกท่านโดยเฉพาะ
เหตุใดจึงมีเพียงสุราวิญญูชน
ไม่มีสุรากุลสตรี
สุรากุลสตรีต้องให้วิญญูชนไปขอมานะเจ้าคะ
รสชาติสุรานี้แปลกใหม่จริงๆ
มีกลิ่นหอมของเห็ดหยกลอยมา
คุณชายรสนิยมดีนัก
ในสุรานี้ ก็เพราะใส่เห็ดหยกและเห็ดสนลงไป
เช่นนี้ในปลายฤดูสารท
ก็ลิ้มรสชาติของเห็ดสดได้เช่นกัน
(ทิศตะวันออก)
เงินล่ะ
ของคืนนี้
เป็นเจ้า
เมื่อครู่ข้าคิดว่าไม่ถูกต้อง หัวหน้างูคนนั้น…
รองเจ้ากรม
ข้าได้รับข่าว
บอกว่าวันนี้หลี่ว์ฉงซานจะมาพบกับหัวหน้างู
ออกจากซีจิงอย่างลับๆ
จึงปลอมตัวกับสหายเซียวเป็นหัวหน้างูมาพบเขา
นี่ไม่ใช่คิดว่าหลังจากจับตัวเขาได้แล้ว
ก็จะพบตัวคนที่อยู่เบื้องหลังหรอกหรือ
ข้าได้ยินว่านายของหลี่ว์ฉงซาน
ส่งสายลับไม่น้อยไปตามหาเขา
จึงคิดจะปลอมเป็นหลี่ว์ฉงซานมาพบกับสายลับ
หากจับตัวสายลับได้ ก็จะพบนายของเขา
ใครจะคิดว่าคนที่มาเป็นพวกท่าน
หลงกลแล้ว
แย่แล้ว เป็นลูกพี่
นางจงใจส่งเรามายังชานเมือง
จวนอ๋องตวนนี้ แม้ผู้คนจะร่อยหรอ
แต่องค์หญิงก็ควรออกมาต้อนรับสักหน่อย
คุณชาย ตอนนี้ที่นี่คือจวนองค์หญิงแล้ว
เป็นทั้งเจ้าบ้านเป็นทั้งเจ้าสาวใหม่
คงยากจะแยกร่างได้นะ
อัครเสนาบดีฝ่ายขวามาถึงแล้ว
อัครเสนาบดีฝ่ายขวา
ดี ทั้งหมดนั่งลงเถอะ
ทำไมต่างจ้องข้ากันหมดล่ะ
ทำจนเหมือนว่าข้าเป็นเจ้าบ้านอย่างนั้น
เพ่ยอี๋เล่า
ดูความใจร้อนของข้าสิ
ยังเห็นนางเป็นเด็กที่เลี้ยงอยู่บนตักน้องสาวข้า
ลืมไปแล้วว่า
นางได้รับการแต่งตั้งเป็นองค์หญิงแล้ว
ทุกท่าน
นี่เพลงก็ฟังแล้ว สุราก็ดื่มแล้ว
เมื่อไรองค์หญิงจะปรากฏตัวกัน
องค์หญิงหย่งอัน หลี่เพ่ยอี๋
ขอบคุณทุกท่านที่มางานเลี้ยง
ข้ามีสุราสามจอกดื่มร่วมกับทุกท่าน
งานเลี้ยงนี้มีสามประการ
หนึ่งคือฉลองข้าเกิดใหม่
ขอให้ข้าพบเคราะห์ใหญ่ไม่ตาย
จากนี้มีวาสนาตามมา
ทุกท่าน เชิญ
เชิญ
อยู่ที่นั่นแน่ะ
มีที่ไหน
งานเลี้ยงเพิ่งเริ่มต้น
ทำไมท่านตาลายเสียแล้วล่ะ
สองคือฉลองข้ากลับมาจวนอ๋องตวนอีกครั้ง
เป็นการย้ายบ้านใหม่และเป็นการคืนสู่เหย้า
ขอให้ทุกคนได้สิ่งที่สูญเสียไปกลับคืนมา
เชิญ
สาม อยากพบสหายเก่าผู้หนึ่ง
รำลึกความหลังสักช่วงหนึ่ง
หวังว่าจะทำให้
ความปรารถนาอันยาวนานของข้าสำเร็จเสียที
ทุกท่านอาจเวียนหัวไม่สบายอยู่บ้าง
ร่างกายไม่อาจควบคุมอยู่บ้าง
ไม่ต้องเป็นห่วง
เป็นเพียงอาการจากการถูกเห็ดพิษเท่านั้น
ในสุรามีพิษ
องค์หญิงหย่งอัน
เราไม่มีความแค้นต่อกัน
เหตุใดต้องใส่พิษในสุรา
- ทำร้ายพวกเราด้วย
- มีความแค้นหรือไม่
อีกประเดี๋ยวก็รู้
เห็ดพิษนี้แม้รุนแรง
แต่ไม่ทำให้ถึงแก่ชีวิต
ดังนั้นทุกท่านอดทนสักหน่อย
ฟังข้าเล่าเรื่องเก่านี้จนจบ
- บางทีข้าอารมณ์ดีแล้ว
- เจ้า…
ก็จะมอบยาถอนพิษให้พวกท่าน
แค้นมีสาเหตุ หนี้มีเจ้าของ
เจ้าวางยาพิษเราโดยไร้เหตุผล
ยังให้เราฟังเจ้าเล่าเรื่องเก่าอีกหรือ
เจ้าอย่านึกว่าได้แต่งตั้งเป็นองค์หญิงแล้ว
ก็ทำอะไรตามใจชอบได้นะ
หนวกหูจริง
ดี เช่นนั้นข้าจะเริ่มเล่านิทานแล้ว
เรื่องที่ข้าจะเล่า
คือเรื่องฆ่าล้างจวนอ๋องตวนเมื่อ 15 ปีก่อน
ทุกคนย่อมเคยได้ยินมาก่อนแน่
แต่ข้ากลับมีเรื่องราวอีกฉบับหนึ่ง
(ฝนฟ้าตกต้องตามฤดูกาล)
- คืนเทศกาลโคมไฟเมื่อ 15 ปีก่อน
- เด็กดี
- ก็คือตรงนี้
- มา ตาเจ้าแล้ว
ข้ากับบิดาและมารดาข้า
- ชมจันทร์วาดโคมไฟด้วยกัน
- เจ้าดูสิ
สวยจริงๆ
- ข้าถูกโคมไฟลวกบาดเจ็บ
- เจ็บ
มารดาอุ้มข้ากลับห้อง
มา กินยาซะ
ข้ากินยาเม็ดหนึ่งก็หลับไป
จนเมื่อข้าตื่นขึ้นมาอีกครั้ง
ได้ยินเพียงนอกห้องเต็มไปด้วยเสียงกรีดร้อง
และเสียงเข่นฆ่า
การเข่นฆ่าไม่รู้ว่าต่อเนื่องยาวนานแค่ไหน
ข้าจำได้แค่ว่าทุกที่ที่มองเห็น มีแต่เลือดสดๆ
ข้างหูยังมีเสียงกรีดร้องโหยหวนสะท้อนก้อง
ปีนั้นข้าอายุเพียงแปดขวบ
ก็ได้เห็นคนตายที่อาจมากกว่าพวกท่าน
เคยเห็นมาทั้งชีวิต
พวกเขาเมื่อตอนกลางวัน แต่ละคนยังมีชีวิตชีวา
เล่นสนุกเป็นเพื่อนข้าอยู่เลย
ในบรรดาคนที่ถูกฆ่าเหล่านั้น
ยังมีบิดาและมารดาของข้า
ข้ารู้ คนที่ฆ่ายกครัวบ้านข้า
ก็อยู่ในหมู่พวกท่าน
เขาซ่อนตัวได้ดีมาก
ข้าตามหามา 15 ปียังหาไม่พบ
ดังนั้นข้าจึงตัดสินใจ
ฆ่าพวกท่านเสียให้หมด
- หนีเร็ว
- ไปเร็ว
องค์หญิงจะฆ่าคนแล้ว
ฆ่าคนแล้ว
ไปเร็ว
ที่แท้คือท่านนี่เอง เสนาบดีขวา
ตลอด 15 ปีนี้
ท่านปล่อยให้ข้าตามหาอย่างลำบากนัก
ท่านเสแสร้งเก่งจริงๆ
องค์หญิง
คำพูดของท่าน ข้าฟังไม่เข้าใจ
ทุกคนต่างถูกพิษของเห็ดพิษ
วิ่งชนไปทั่วราวกับแมลงวันหัวขาด
แต่มีเพียงคนเดียว เขาร้อนตัว ขลาดกลัว
รู้ว่าข้าไม่มีวันรามือง่ายๆ
ดังนั้นเขาจึงไม่กล้าแตะต้อง
สิ่งของใดๆ ในงานเลี้ยงนี้
เขารู้เส้นทางที่หลบหนีได้อย่างรวดเร็วเส้นหนึ่ง
ที่นี่เขาคุ้นเคยเสียยิ่งกว่าอะไร
เพราะว่าที่นี่ก็คือสถานที่ที่เขาสังหารบิดาของข้า
และเป็นสถานที่ที่เขาหลบสายตาผู้คน
ออกไปจากจวนอ๋องตวนในท้ายที่สุด
เมื่อ 15 ปีก่อน
น่าเสียดาย
ประตูถูกข้าปิดตายแล้ว
วันนี้ ท่านหนีไม่รอดแล้ว
องค์หญิง
ท่านอยู่ในกองสืบสวนนานขนาดนี้
หรือไม่รู้ว่าการตัดสินความผิดจะต้องมีหลักฐาน
ท่านวางยาพิษแขกเหรื่อในงานเลี้ยง
นั่นคือความผิดของท่าน
ข้าไม่ตกหลุมพรางของท่าน
นั่นคือความระมัดระวังของข้า
ข้าไม่ดื่มสุรา ไม่นับว่าเป็นความผิด
ท่านถืออาวุธเข่นฆ่ามา
ข้าหันหลังหนีไป
นั่นยิ่งไม่นับว่าเป็นความผิด
เรื่องสยองขวัญที่ท่านเล่า
เป็นเพียงการใส่ร้ายมั่วซั่ว ไม่เพียงพอให้เชื่อถือ
ข้าไม่คิดจะตัดสินความผิดเจ้า
ข้าแค่ต้องการให้เจ้าชดใช้ชีวิต
หลี่เพ่ยอี๋
เจ้าคิดว่าข้าไม่เตรียมตัวแม้แต่น้อย
ก็มางานเลี้ยงในบ้านของเจ้าจริงหรือ
วันนี้ต่อให้เจ้าไม่ลงมือ
ข้าก็จะทำให้เจ้าตายศพไม่ครบส่วนอยู่ดี
องค์หญิง ข้าน้อยมาแล้ว
คืนนี้เราจะแก้แค้นให้อ๋องตวน
กองทัพเหล็กเจี้ยนหนิงยังมีเศษเดนเหลืออยู่หรือ
ตอนนั้นเจ้าปกป้องอ๋องตวนไม่ได้
วันนี้ก็เสียแรงเปล่าเช่นกัน
ท่านอาลั่ว
ตอนนั้นอ๋องตวนก็ตายอยู่ที่นี่
วันนี้เจ้าไปอยู่เป็นเพื่อนเขาได้แล้ว
ฆ่าได้ดี
เทียบกับบิดาที่จิตใจใสซื่อคนนั้นของเจ้า
น่าสนใจนัก
เขารู้ดีว่าข้ารับราชโองการมาจับกุมเขา
คิดไม่ถึงว่ายังหวังลมๆ แล้งๆ
อยากเข้าวังพบฝ่าบาท
พลาดโอกาสทางการทหารไป
ถูกคนของข้ากดให้คุกเข่ากับพื้น
กระบี่ของข้าแค่ตวัดเบาๆ เช่นนี้
เขาก็ตายแล้ว
เจ้ากล้าสังหารชินอ๋อง
ประหารก็มิอาจชดใช้ความผิด
กองสืบสวนเคยสืบแล้ว อ๋องตวนฆ่าตัวตาย
อย่างไรเสีย กระบี่เล่มนั้นที่ฆ่าเขา
สุดท้ายก็อยู่ในกำมือของเขาเอง
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะแต่งเรื่องดีๆ ให้เจ้าเช่นกัน
กราบทูลฝ่าบาท แพร่สะพัดไปทั่วราชสำนัก
ดูซิว่าใครจะมีชีวิต
ไปเล่าเรื่องต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
เช่นนั้นก็มาเถอะ
ข้าก็อยากรู้ชั่วขณะนี้เช่นกัน
หลี่ว์ฉงซาน
องค์หญิง
ตู้จือสิง
ดูท่าไม่ค่อยไหวแล้วกระมัง
สิบห้าปีแล้ว
สอนเจ้าเพียงแค่นี้เองหรือ
เหมือน
เหมือนจริงๆ
ตลอด 15 ปี ทุกครั้งที่ข้าเห็นเจ้า
ล้วนต้องคิดถึงดวงตาคู่นั้นของอ๋องตวน
เขามองข้าเช่นนี้เสมอ
สายตานั้นน่ะ
ดูแคลน
โกรธแค้น
อีกทั้งเที่ยงธรรม
เขามายั่วยุข้าเอง
นักรบที่เอาแต่แกว่งดาบถือทวน
กลับจะมาสอบสวนเบี้ยหวัดทหารอะไร
ถามเรื่องทุจริตอะไร
อาศัยว่าตนเองเป็นอ๋อง
อาศัยว่าตนเองมีผลงานทางทหาร
เพ้อฝันว่าจะมาสั่นคลอนรากฐานของข้า
ดีที่สุดท้ายสวรรค์ก็ยังลำเอียงรักข้า
ดาวอิ๋งฮั่วสถิตเรือนใจ
เป็นคำที่แม้แต่ข้ายังนึกไม่ถึง
ดวงดาวกลับปรากฏนิมิตออกมาเอง
ช่วยข้าอีกแรง
ฟ้าเป็นใจ ดินเกื้อหนุน มนุษย์สามัคคี
ข้าเป็นคนฆ่าเขาที่ไหนกัน
นี่คือผลกรรมที่สุกงอมแล้ว ผลสุกย่อมหลุดร่วง
บัดนี้ถึงตาเจ้าแล้ว
ข้าจะให้เจ้าตาย
บนแผ่นหินที่โชกเลือดพ่อของเจ้าในตอนนั้น
กระดูกและเลือดหลอมรวม
ไม่นับเป็นการอยู่พร้อมหน้าได้อย่างไร
ฆ่านางซะ ฆ่านางซะ
องค์หญิง
แต่ไรมาเจ้าถนอมคำพูดดั่งทองคำ
แต่มนุษย์ทันทีที่ลำพองใจก็มักลืมตัว
เจ้าน่าจะเสียใจมาก
ที่เมื่อครู่พูดกับข้ามากมายขนาดนั้นสินะ
ยังมีผู้ช่วยอีกหรือไม่
ถ้าไม่มีก็คุกเข่าซะ
ให้ข้าเอาชีวิตของเจ้าเสียดีๆ
เพ่ยอี๋
รองเจ้ากรม ท่านมาได้พอดี
ท่านดู องค์หญิงนางเสียสติแล้ว
นางฆ่าคนจนหมด
- โรคสติฟั่นเฟือนของอ๋องตวน…
- หุบปาก
เจ้าเป็นพระญาติที่แบกรับอะไรไม่ได้
เขาเป็นรองเจ้ากรมที่แรงมัดไก่ยังไม่มี
ใครจะขวางคนเสียสติได้
เพ่ยอี๋
วางกระบี่ลง
ฆ่าเขาซะ
อย่านะ
จะขัดขวางการแก้แค้นของข้าหรือ
ไม่
ข้ากำลังขัดขวางท่านทำเรื่องที่ผิด
ล้างแค้นศัตรูด้วยคมดาบ มีความผิดตรงไหน
เขาเป็นขุนนางที่ราชสำนักแต่งตั้ง
แขกที่ท่านเชิญมาคืนนี้ล้วนเป็นพยาน
หากท่านฆ่าเขา ท่านก็ไม่อาจรอดชีวิตแล้ว
ได้กลิ่นหรือยัง
อะไร
กลิ่นคาวเลือด
ทุกครั้งที่ข้าฝันร้าย
ล้วนต้องได้กลิ่นคาวเลือด
มีเพียงฆ่าเขา
ฝันร้ายของข้าก็จบสิ้นแล้ว
กลิ่นนี้จะไม่ทำให้ข้าหวาดกลัวอีก
แต่เป็นรสชาติของการได้ชำระแค้นของข้า
แต่ข้ากลัวว่าท่านจะมีฝันร้ายใหม่
ข้ากลัวว่าท่านจะถูกเขาฉุดลงสู่ขุมนรก
ข้าไม่กลัวการไปขุมนรก
ขอเพียงเอาตัวเขาไปด้วยกันได้
เพ่ยอี๋
องค์หญิงไม่สะดวกลงมือ
- ให้ข้าน้อยทำเอง
- อย่า อย่า
ท่าน…
โจรเฒ่าคนนี้ยอมรับกับปาก
เป็นเขา
ที่แอบอ้างคำกล่าว
ของปรากฏการณ์ดวงดาวมาใส่ร้ายอ๋องตวน
เป็นเขาที่จงใจขัดขวาง
การเข้าวังพบฝ่าบาทของอ๋องตวน
สร้างความเท็จว่าอ๋องตวนขัดราชโองการ
เป็นเขาที่สังหารเชื้อพระวงศ์
ขั้นชินอ๋องด้วยมือตนเอง
ความผิดของเขาแจ่มแจ้ง
ฆ่าเขาไม่ถือว่าอยุติธรรม
ข้าใช้เวลาไป 15 ปี
จึงนึกถึงความทรงจำช่วงนั้นออก
ยอมแลกด้วยชีวิต
ถึงบีบศัตรูฆ่ายกครัวของข้าออกมาได้
หากข้าฆ่าเขาไม่ได้
เหตุใดท่านไม่ปล่อยให้ข้า
ตายไปโดยไม่รู้เรื่องรู้ราว
ตั้งแต่ 15 ปีก่อนล่ะ
เพ่ยอี๋
ข้าจะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทกับท่าน
ในเมื่อชุยหมิ่นจงสารภาพเอง
ยอมรับความผิดทั้งหมด
ฝ่าบาทจะต้องมอบคำอธิบายให้ท่าน
กฎหมายของต้าถังจะต้องมอบคำอธิบายให้ท่าน
ปล่อยให้เขาตายไปแบบนี้
ทั้งหมดตายสิ้นไร้หลักฐาน
ความอยุติธรรมที่อ๋องตวนได้รับ
ก็ไม่อาจล้างมลทินไปตลอดกาลแล้ว
รองเจ้ากรม ยังเป็นท่านที่มีสติ
ข้าจะกราบทูลเรื่องทั้งหมดต่อฝ่าบาทอย่างชัดเจน
- พาข้าไปพบฝ่าบาท
- เจ้า…
เพ่ยอี๋
องค์หญิง
เรารอมา 15 ปีแล้ว
จะปล่อยเขาไปง่ายๆ แบบนี้หรือ
ไม่ใช่ปล่อยเขา
เพ่ยอี๋
ท่านฆ่าเขาแบบนี้ ง่ายดายเกินไปสำหรับเขา
จำเป็นต้องให้เขาสารภาพทุกข้อหาต่อหน้าฝ่าบาท
จำเป็นต้องให้เขา
คืนความยุติธรรมให้อ๋องตวนต่อหน้าผู้คนใต้หล้า
ค้นให้ละเอียด อย่าปล่อยใครไปแม้แต่คนเดียว
จะให้องครักษ์จินอู๋พบท่านที่นี่ไม่ได้ รีบไปเร็ว
- ท่าน
- รีบไปเร็ว
- ใครก็ได้ ใครก็ได้
- ไปเร็ว
- ใครก็ได้
- ไป
ใครก็ได้
เพ่ยอี๋
- เพ่ยอี๋
- องค์หญิง
ชุยหมิ่นจง 15 ปีก่อน
สังหารทุกคนในจวนอ๋องตวน
บัดนี้ยังคิดปองร้ายองค์หญิงหย่งอัน
จับเขาเข้าวัง กราบทูลรายงานต่อฝ่าบาท
ยังมีศพของหลี่ว์ฉงซาน ก็เอาไปพร้อมกัน
ได้
ปล่อยข้า
พวกเจ้าต้องคุ้มกันข้าเข้าวังไปพบฝ่าบาท
เข้าใจหรือเปล่า
ชุยหมิ่นจง
เจ้าช่างใจกล้านัก
แม้แต่เรายังถูกเจ้าหลอกใช้ ปิดบังความจริง
บาดเจ็บสาหัสมาก ดีที่ยังไม่อันตรายถึงชีวิต
ให้ข้าเข้าไปดูหน่อย
ให้นางพักผ่อนดีๆ เถอะ
ไป
(สามวันต่อมา)
ดูเจ้าสิ
ทำจนตัวเองอยู่ในสภาพนี้อีกแล้ว
ฝ่าบาท ทรงตัดสินอย่างไร
ข้าลงโทษเขา พักจากตำแหน่งราชการ
อยู่บ้าน คัดลอกพระคัมภีร์ทบทวนความผิด
พักราชการ
แม้แต่ตำแหน่งขุนนางยังไม่ถูกปลด
เขาฆ่าคนทั้งจวนหม่อมฉันหลายสิบชีวิต
ปองร้ายพระเชษฐาของฝ่าบาท
คิดจะลงมือกับหม่อมฉันนับครั้งไม่ถ้วน
จนถึงสุดท้าย
เพียงแค่คัดลอกพระคัมภีร์ทบทวนความผิด
เขาเป็นเสนาบดีขวา
หากข้าฆ่าเขาเสียตรงๆ
ไม่เกินสามวัน ราชสำนักจะต้องปั่นป่วนแน่
ศัตรูของเขา จะคิดมาแทนที่
พวกพ้องของเขา จะคิดแก้แค้น
ทุกอย่างของเขาล้วนเป็นฝ่าบาทพระราชทานให้
ศัตรูและพวกพ้องของเขา
ก็ล้วนเป็นขุนนางของฝ่าบาทเช่นกัน
หากเป็นจริงดังที่ฝ่าบาทตรัส
เช่นนั้นต้าถังนี้
ตกลงเป็นต้าถังของเขาเสนาบดีขวา
หรือต้าถังของตระกูลหลี่กันแน่
ข้าเห็นแก่ที่เจ้าเพิ่งพบตัวศัตรูสังหารบิดามารดา
เจ็บปวดจนขาดสติ พูดจาเพ้อเจ้อ
ข้าไม่ถือโทษเจ้าข้อหาผู้เยาว์ล่วงเกินผู้ใหญ่
หากเจ้ายังกระทำย่ามใจโดยไม่ยั้งคิดอีก
ข้าจะทำให้เจ้ารู้ว่า ต้าถังนี้
ตกลงเป็นต้าถังของตระกูลใดกันแน่
เพ่ยอี๋
ทำไมไม่ให้ข้าฆ่าเขา
ทำไม
ข้าไม่อยากให้ท่านใช้ชีวิต
อยู่ในความเจ็บปวดของการฆ่าคนไปทั้งชาติ
ท่านไม่ใช่มารร้ายที่ฆ่าคนโดยไม่กะพริบตา
ท่านไม่มีทางฆ่าคน
แล้วยังนอนหลับอย่างเป็นสุขได้
แต่ไรมาข้าไม่เคยรู้รสชาติ
ของการนอนหลับอย่างเป็นสุข
ข้ารู้เพียงว่ารสชาติของการสูญเสีย
คนใกล้ชิดที่สุดภายในคืนเดียวเป็นอย่างไร
ท่านไม่เข้าใจอะไรเลย
ทำไมต้องตัดสินใจแทนข้าด้วย
ข้าไม่เข้าใจอะไรเลยจริงๆ
ข้าแค่กลัวว่าท่านจะได้รับบาดเจ็บ
แต่ทุกครั้งความเป็นห่วงและความกลัวของข้า
ล้วนเป็นการขัดขวางท่าน
ล้วนนำความเจ็บปวดมาให้ท่าน
ท่านบอกว่าท่านมีชีวิตอยู่มาได้เพื่อการแก้แค้น
เช่นนั้นทุกๆ วันในวันข้างหน้าของท่าน
ล้วนต้องมีชีวิตเพื่อการแก้แค้นหรือไม่
หลังจากแค้นใหญ่ได้รับการชำระ
ท่านยังจะทำอะไรอีก
ข้าทำอะไรได้ล่ะ
คนอย่างข้านี่
ยังคาดหวังชีวิตที่สามีภรรยาปรองดอง
อยู่อย่างสงบสุขงดงามได้หรือ
แต่ไรมาท่านไม่เคยคาดหวังเลยหรือ
แต่ไรมาไม่เคยเลย
เพราะข้ามีแต่จะนำภัยพิบัติมาสู่คนข้างกาย
ข้าคิดแต่จะแก้แค้น
เพื่อการแก้แค้น เปลี่ยนท่านกลายเป็น
คุณชายฆาตกรโดยไม่เสียดาย
ฆ่าฟันอย่างโหดเหี้ยม
ก่อนวันอภิเษกสมรสโดยไม่เสียดาย
ข้าก็เป็นคนแบบนี้
แต่ทำไมท่านต้องแยกเราทั้งหมดออกไปด้วย
ถ้าไม่ใช่กลัวว่าพวกเราจะถูกพัวพัน
เหตุใดต้องวางแผนการใหญ่โตขนาดนั้น
ให้เราอยู่ห่างไกลจากงานเลี้ยงในบ้านท่าน
คงกลัวพวกท่านจะเป็นอุปสรรคกระมัง
หากท่านไม่เร่งกลับมา
ตอนนี้ความแค้นของข้าก็สะสางไปแล้ว
ในใจของท่าน
ตกลงเคยมีเราหรือเปล่า
ความรู้สึกของเรานับเป็นอะไร
การสมรสพระราชทานคราวนี้นับเป็นอะไร
หากท่านฆ่าเสนาบดีขวา
ข้าต้องทนรับอะไรอีก
รองเจ้ากรมเป็นห่วงว่า
ข้าจะทำให้ตระกูลเซียวเดือดร้อนไปด้วย
ไม่ต้องเป็นห่วง
ข้าทำเรื่องทรยศผิดศีลธรรมรุนแรงเช่นนี้
ก่อนการอภิเษกสมรส
ท่านยังคงเป็นคุณชายตระกูลเซียวที่บริสุทธิ์ผุดผ่อง
วันหน้ายังจะมีอนาคตรุ่งโรจน์รออยู่
ไม่ถูกข้าพัวพันไปด้วย
ในสายตาของท่าน
ข้าก็คือคนแบบนี้
ท่านนึกว่าทั้งหมดที่ข้าทำ
เพียงเพื่อไม่ให้ตระกูลเซียวถูกพัวพัน
หลี่เพ่ยอี๋
ข้าแค่ทนรับการสูญเสียท่านไปไม่ได้
แต่ว่าตอนนี้
น่าจะทนรับได้แล้ว
ข้าทำลายแผนการแก้แค้นครั้งใหญ่ของท่าน
ท่านทำลายวาสนาคู่ครองชั่วชีวิตของข้า
เราก็ถือว่าติดค้างต่อกันเถอะ
เช่นนั้นเราก็ลบล้างกันไป
สองฝ่ายไม่ติดค้างกันอีก
ได้
ลบล้างกันไป
ไม่ติดค้างกันอีก
ข้าทำผิด…
ไปแล้วใช่หรือไม่
นี่ก็ครึ่งเดือนกว่าแล้ว
ทำไมยังเป็นแบบนี้อยู่อีก
ที่บุตรชายท่านป่วยคือโรคใจ
น้ำแกงโอสถเพียงแค่บำรุงร่างกาย
ไม่อาจรักษาให้หายขาดได้
องค์หญิง ในที่สุดท่านก็ออกมาแล้ว
องค์หญิงต้องการออกไปหรือ
ข้าจะเข้าวัง
ขอฝ่าบาททรงอนุญาตหม่อมฉัน
ลาออกจากตำแหน่งในกองสืบสวน
ถอดถอนฐานันดรศักดิ์องค์หญิงของหม่อมฉัน
ยังมี เรียกคืนการสมรสพระราชทานเพคะ
เจ้าปิดประตูไม่ออกจากบ้านเดือนกว่า
เสนาบดีขวาก็พักราชการ
คัดลอกพระคัมภีร์อยู่บ้านเดือนกว่า
เจ้ายังงอนเราอยู่หรือ
ไม่ได้งอนเพคะ
เพียงแต่เรื่องเหล่านี้ หม่อมฉันทำไม่ดีสักอย่าง
จึงตัดสินใจไม่ทำแล้ว
(รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน)
เรื่องของกองสืบสวน
เดิมทีข้าก็ไม่ชอบให้เจ้าไปทำ
ลาออกก็ลาออกเถอะ
บัดนี้ราชสำนักปั่นป่วน
ในยามนี้ถ้าเอ่ยถึงการถอนหมั้นละก็
เกรงว่าจะไม่เป็นผลดีต่อตระกูลเซียว
ยิ่งกว่านั้นรองเจ้ากรม บัดนี้กำลังป่วยอยู่
รออีกหน่อยเถอะ
ส่วนตำแหน่งองค์หญิงน่ะ
เจ้าวางยาเห็ดพิษขุนนางทั่วทั้งราชสำนัก
แม้ไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
แต่ก็ทำผิดจนเกินขอบเขต
ไม่ลงโทษย่อมไม่พอดับความโกรธของปวงประชา
เอาเถอะ
กลับไปเป็นท่านหญิงของเจ้าเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
จริงสิ
ถ้ามีเวลาว่าง ไปเยี่ยมซูเฟยที่ตำหนักชิงฮุยเถอะ
ตำหนักชิงฮุย
ตำหนักเย็นหรือ
นางรู้ว่าพี่ชายของนางทำความผิดใหญ่หลวง
เลยเสนอตัวขอไปตำหนักชิงฮุยเพื่อสำนึกตนแล้ว
เรื่องตั้งแต่เมื่อไร
เจ้าออกจากวังวันนั้นนางก็ไปแล้ว
ซูเฟยมีความผิดอันใด
พระสนม
พระสนมจะหลบข้าหรือ
พี่ใหญ่ทำเรื่องผิดเช่นนี้
ในเมื่อข้าไม่อาจออกจากวัง
ไปคาดคั้นเอาความเขา
และไม่รู้ว่าควรชดเชยให้เจ้าอย่างไร
จึงได้แต่ขอพระราชานุญาตมาสำนึกผิดที่นี่
ให้เจ้าไม่ต้องเจอข้าอีกตลอดไป
เรื่องทั้งหมดที่ชุยหมิ่นจงทำ
พระสนมทรงรู้เรื่องนี้หรือไม่
หากข้ารู้
ยังจะทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
อยู่ร่วมกับเจ้ามาสิบกว่าปีได้อย่างไรกัน
ฝ่าบาททรงตัดสินเรื่องนี้
พระสนมทรงขอความเมตตาหรือไม่
เรื่องโหดเหี้ยมไร้มนุษยธรรมถึงเพียงนี้
สมควรลงโทษอย่างหนัก
ต่อให้ประหารข้าไปด้วยก็สมควรแล้ว
ข้าจะมีหน้าไปขอความเมตตาได้อย่างไรเล่า
คนเสนาบดีขวาเป็นผู้ฆ่า
โทษฝ่าบาทเป็นผู้ตัดสิน
พระสนมไม่รู้รายละเอียดภายใน
ของเรื่องนี้เลยแม้แต่น้อย
ใส่ใจดูแลข้า
สิบกว่าปีมานี้ดูแลข้าราวกับบุตรที่ให้กำเนิด
เหตุใดต้องให้ท่านมาสำนึกผิดที่นี่ด้วย
พระสนมเสียใจที่เลี้ยงดูข้าจนโตหรือ
จะเสียใจได้อย่างไร
เจ้าคือลูกของข้า
มีแม่ที่ไหน จะเสียใจที่เลี้ยงดูลูกของตนเองจนโต
พระสนม
ข้าคิดถึงท่านเหลือเกิน
ข้าเองก็คิดถึงเจ้า
เพ่ยอี๋
เจ้าคิดจะ…
คิดจะไปแล้วใช่หรือไม่
พระสนมต้องการให้ข้าไปไหน
เจ้าคิดจะออกจากวังใช่หรือไม่ ไปจากซีจิง
พระสนมจะไล่ข้าไปหรือ
แน่นอนว่าไม่ใช่
ข้าแค่กลัว
ข้ากลัวเจ้า…
ตอนนี้ พระสนมมีเพียงข้าแล้ว
ข้าเองก็มีเพียงพระสนมแล้ว
ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น จะอยู่เป็นเพื่อนท่าน